## Глава I
## ПОЛОЖИТЕЛЬНЫЕ И ОТРИЦАТЕЛЬНЫЕ ЧИСЛА

#### § 1. ВОЗНИКНОВЕНИЕ ПОЛОЖИТЕЛЬНЫХ И ОТРИЦАТЕЛЬНЫХ ЧИСЕЛ

Тайм лайн открытия чисел:
Натуральные --> Целые --> Дробные --> Положительные и отрицательные.

[Примеры, где испльзуются положительные и отрицательные числа]

Сами решаем что принять за отриц. а что принять за полож. значения.

**Если величина допускает измерение в двух противоположных направлениях, то результат ее измерения в положительном направлении выражается числом со знаком + (плюс) впереди и называется положительным числом, а результат измерения в отрицательном направлении выражается числом со знаком — (минус) впереди и называется отрицательным числом.**

#### § 2. ЧИСЛОВАЯ ОСЬ

Каждое целое, дробное, отрицательное и положительное чило можно отобразить одной точкой на числовой прямой.

	[-]           0     (3)       [+]
	--------------|------·----------> 

**Числовой осью называется прямаяб точки которой изображают числа.**

#### § 3. ПРОТИВОПОЛОЖНЫЕ ЧИСЛА

**==Определение.== Два числа называются противопо ложными, если соответствующие им точки числовой оси лежат по разные стороны от начальной точки на одинаковом расстоянии от нее.**

#### § 4. АБСОЛЮТНАЯ ВЕЛИЧИНА ЧИСЛА

Во многих задачах нам нужно учитывать знак числа, но бывают такие задачи, где нет необходимости и вообще не нужно обращать внимание на знак.

**==Определение.== Абсолютной величиной положитель ного числа называется само это число. Абсолютной величиной отрицательного числа называется число, ему противоположное. Абсолютной величиной числа нуль называется само число нуль.**

|8| = 8
|-9| = 9
|-...| = ...
...

#### § 5. СЛОЖЕНИЕ ПОЛОЖИТЕЛЬНЫХ И ОТРИЦАТЕЛЬНЫХ ЧИСЕЛ

3 + 4 = 2
|   |   |
|   |   Сумма
|   Второе слогаемое
Первое слогаемое

**==Правило 1.== Чтобы сложить два отрицательных числа, надо сложить их абсолютные величины и перед полученной суммой поставить знак минус**

Пример:
- (-20) + (-30) = -50

**==Правило 2.== Чтобы сложить два числа, из которых одно положительное, а другое отрицательное и которые имеют разные абсолютные величины, надо из большей абсолютной величины вычесть меньшую и перед полученным результатом поставить знак того из слагаемых, у которого абсолютная величина больше.**

Примеры:
- (+25) + (-10)= +15
- (-25) + (+ 10) = - 15;

**==Правило 3.== Сумма двух противоположных чисел равна нулю.**
Сумма двух непротивоположных чисел отлична от нуля.
==Следствие.== Сумма двух чисел равна нулю лишь тогда, когда эти числа противоположные.

Пример:
- (+10) + (- 10) = 0.

**==Правило 4.== Если одно из слагаемых равно нулю, то сумма равна другому слагаемому.**

Пример:
- (—7) + 0 = —7

Не останавливаясь на доказательствах, примем к сведению, что законы сложения остаются в силе и для всех положительных и отрицательных чисел:
1. Переместильный, или коммутативный, закон сложения:
    (+12) + (-15) = (-15) + (+12)
2. Сочетательный, или ассоциативный, закон сложения:
    (-5) + (-8) + (+7) = (-5) + [(-8) + (+7)]

Остается в силе для положительных и отрицательных чисел и следующее ==следствие==:
При вычислении суммы любого числа слагаемых можно произвольно переставлят эти слагаемые, а также произвольно разбивать их на группы и каждую группу слагаемых заменять их суммой.

**Таким образом, чтобы прибавить сумму, можно прибавить одно за другим все входящие в нее слагаемые.**

#### § 6. ВЫЧИТАНИЕ

1 - 4 = -3
|   |   |
|   |   Разность
|   Вычитаемое
Уменьшаемое

**Вычесть из первого числа второе — это значит найти такое третье число, сумма которого со вторым даст первое.**


**==Правило.== Чтобы вычесть из одного числа другое, достаточно к первому прибавить число, противоположное второму.**

Примеры:
- (+10) - (-8) = (+10) + (+8) = +18
- (-15) - (-10) = (-15) + (+10) = -5
- (-15) - (-25) = (-15) + (+25) = +10
- (-15) - (+25) = (-15) + (-25) = -40.

**Введение отрицательных чисел делает выполнимым действие вычитания во всех случаях.**

#### § 7. УМНОЖЕНИЕ

1 * 4 = 4
|   |   |
|   |   Произведение
|   Второй множитель
Первый множитель


**==Правила:==**
1. **Произведение двух отрицательных чисел равно произведению их абсолютных величин.**
2. **Произведение двух чисел, из которых одно положительное, а второе отрицательное, равно отрицательному числу, абсолютная величина которого равна произведению абсолютных величин сомножителей.**
3. **Произведение двух чисел равно нулю, если хотя бы одно из них равно нулю.**

_Произведение трех и более чисел_
**Чтобы найти произведение трех и более кисел, достаточно первое умножить на второе, затем полученный результат умножить на третье и т. д.**


1. **Произведение чисел не меняется от перемены их местами.(переместительный или коммутативный закон умножения).**

2. **Произведение не изменится, если часть множителей заменить их произведением (сочетательный или ассоциативный закон умножения).**

3. **Произведение суммы чисел на число равно сумме произведений слагаемых на это число (распределительный или дистрибутивный закон умножения).**

**==Правило.== Произведение любого числа множителей не изменится, если произвольно переставлять множители, а также если их произвольно разбивать на группы и каждую группу множителей заменять их произведением.**

#### § 8. ДЕЛЕНИЕ

12 / 4 = 3
|    |   |
|    |   Частное
|    Делитель
Делимое(Кратное числа 3)

**Разделать первое на второе —это значат найти такое третье число, произведение которого на второе равно первому.**

**==Правило.== Абсолютная величина частного равна частному от деления абсолютной величины делимого на абсолютную величину делителя. При этом частное будет положительным, если делимое и делитель оба положительны или оба отрицательны.
Частное будет отрицательным, если из двух чисел — делимого и делителя — одно положительно, а другое отрицательно.
Частное равно нулю, если делимое равно нулю, а делитель отличен от нуля.**

#### § 9. ОСОБЕННОСТИ ЧИСЕЛ 0 И 1

_Особенности нуля_
Нуль есть единственное число, обладающее следующими свойствами:
1. **Если одно из двух слагаемых есть нуль, то сумма равна другому слагаемому.** 
2. **Если один из множителей есть нуль, а остальные несколько множителей какие угодно числа, то произведение также будет равно нулю.** ==Следствие.== **Если делимое есть нуль, а делитель не нуль, то частное будет представлять собой также нуль.**
3. **Деление на нуль невозможно.** 

_Особенность положительной единицы_
Положительная единица есть единственное число, обладающее следующим свойством.
**Если один из двух множителей есть +1, то произведение равно другому множителю, каким бы числом он ни был.** Следствие. Если делитель равен +1, то частное равно делимому. 

#### § 10. ПОНЯТИЯ «БОЛЬШЕ» И «МЕНЬШЕ» ПРИМЕНИТЕЛЬНО К ПОЛОЖИТЕЛЬНЫМ И ОТРИЦАТЕЛЬНЫМ ЧИСЛАМ

...

#### КОНТРОЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ

...

#### УПРАЖНЕНИЯ

...
