# Глава 1. Не пытайтесь  
Сосредоточенность на позитиве, на лучшем, на превосходном лишь напоминает нам снова и снова о том, чем мы не стали, о том, чего нам не хватает.  
  
Забота не о всё новом и новом, а в меньшем числе забот, о важном и главном.  
## Порочный, адский круг  
Иногда мы попадаем в порочный кург, тревога вызывает ещё больше тревоги.  
  
Ощущаешь себя плохо? Наплюй на это, скажи "да, мне хреново, и что с того?". И ты перестаёшь винить себя за то, что тебе плохо.  
  
Желание позитивного опыта и есть негативный опыт. Принять негативный опыт это позитивный опыт. Закон обратного усилия. Чем больше стремимся что-то получить, тем больше комплексуем из-за отсутствия желаемого.  

## Тонкое искусство наплевать  
0. Если ты считаешь что-то правильным, то пусть тебе будет наплевать, что думают другие об этом. Преодолей себя, будь собой. Быть изгоем во имя своих ценностей. Готовность взглянуть в лицо неудачам и показать им средний палец. Восхищаться людьми, которые не боятся слажать несколько раз. Такие люди знают, что есть вещи большее важные чем они сами, чем их чувства, гордость и их эго. Им наплевать не на всё подряд, а на ВТОРОСТЕПЕННОЕ...  
  
1. Не получится играть важную и ключевую роль для одних людей, не став посмешищем и помехой для других. Сопротивление всегда существует. Это касается и тягот и неудач, куда бы я не пошёл, меня поджидает огромная куча дерьма. И это норма. Задача не убежать от дерьма, а найти дерьмо с которым мне понравится иметь дело.  
  
2. Чтобы не волноваться о невзгодах, нужно волноваться о вещах более важных.  
  
3. От меня зависит о чем волноваться.  
  
Зрелость это этап жизни, когда я тревожусь о тех вещах, которые этого заслуживают.  
  
Практическое просветление это умение смириться с тем, что страдания неизбежны что бы я не делал. Нужно смириться. Научишься выносить страдания.