# Глава 2. Счастье - это проблема  
Боль и утрата неизбежно, не стоит им противится.  
  
[Идея]Панда разочарования рассказывает суровую правду о них. Нужную но не желанную.  
  
Мы страдаем по той простой причине, что страдание биологически полезно, с его помощью природа заставляет нас меняться, такими нас создала эволюция. Мы всегда живём с неудовлетворённостью и беспокойством поскольку умеренно неудовлетворенное и беспокойное существо прилагает максимум усилий чтобы создать новшество и выжить. Испытываем неудовлетворенность от всего что у нас есть и удовлетворенность лишь от того чего нет. Это постоянное недовольство.  
  
Боль помогает нам понять, куда не стоит идти. Понять свои ошибки.  
  
Здоровая доза боли. Нет конца боли. Проблемы никуда не уходят. Проблемы могут стать лишь по приятнее. Жизнь есть бесконечная череда проблем. Решая одну проблему я лишь создаю другую. Не надейся на жизнь без проблем, её не существует. Лучше надейся на жизнь полную хороших проблем.  
  
## Счастье от решения проблем  
Счастье приходит от решения проблем.  
  
Негативные эмоции призыв к действию, они показывают, я должен что-то сделать. Позитивные эмоции это награда за правильные действия. Но не всегда у нас позитивные эмоции. Когда мы испытываем позитивные эмоции, нам кажется что жить легко и просто. Но всегда эти эмоции уходят, так как в жизни всегда есть проблемы. Если нечто повышает настроение, это не означает, что оно хорошо, а если нечто портит настроение, этт не означает, что оно плохо. Эмоции это механизм обратной связи, которые помогают решать проблемы. Боль имеет смысл.  
  
Эмоции недолговечны. Гедонистическая беговая дорожка. То от чего мы чувствуем себя хорошо есть и то от чего мы чувствуем себя плохо  
  
## Выбери, за что бороться  
Какая боль мне по душе? На что я готов ради своей цели? Радость в самом пути, а не в результате. Можно любить представлять себя кем-то другим, но не любить испытывать те трудности, которые ты будешь испытывать на пути к становлению кем-то другим.  