# Глава 4. Цена страдания  
Если страдания не избежны, если жизненные проблемы не отвратимы, то более подходящее вопросом будет не "Как прекратить страдания?", а "Зачем я страдаю? Ради какой цели?".  
  
## Луковица самопознания  
  
## Проблема рок-звезды  
  
## Гнилые ценности, плохие критерии жизненного успеха  
1. Удовольствие  
Нельзя делать поверхностное удовольствие главной ценностью. Его легче всего получить и легче всего потерять. То же удовольствие от просмотра роликов или фильмов. От еды или тунеядства. Удовольствие не причина счастья, а его следствие. Если наладить остальное, другие ценности и критерии, удовольствие возникнет само собой.  
2. Материальные ценности  
Переоценка материального успеха.  
3. Постоянная правота  
Лучше считать себя невеждой  
4. Позитивный настрой  
Не отрицай негативные эмоции. Они необходимый компонент эмоционального здоровья. Отрицать их, значит сохранять проблемы, а не решать их. Если я сохраняю проблемы, я лишаю себя возможности решить их и получить от этого удовольствие и идти дальше. Проблемы придают жизни чувство смысла и значимости.  
  
Однажды в ретроспективе годы проведенные в борьбе покажутся нам самыми прекрасными.  
  
## Как определить хорошие и плохие ценности  
Хорошие:  
а. Основаны на реальности  
б. Социально конструктивны  
в. Непосредствены и контролируемы  
Например:  
Честность — контролируемая ценность  
  
Плохие:  
а. Оторваны от реальности  
б. Социально деструктивны  
в. Не непосредственны и не контролируемы  
Например:  
Популярность — не контролируемая ценность и точно не известно ты популярен или нет  
  
Хорошие и здоровые ценности реализуютна внутреннем уровне. Как творчество и смирение, можно ощутить здесь и сейчас. Эти ценности отвечают каждому критерию выше.  
  
Плохие ценности в основном завязаны на внеших событиях  
  