# Глава 5. Мы всегда выбираем  
Осознание моей личной ответственности за всё, что происходит в нашей жизни каковы бы ни было внешние обстоятельства, это становится истоком всякого личного улучшения и роста. Да, иногда события не всегда подконтрольны нам, но мы всегда можем контролировать понимание этих событий и свою репутацию на них. Осознаём мы это или нет, но мы всегда отвечаем за происходящее, иначе и быть не может.  
Мы всегда выбираем ценности, которыми мы живём и критерии с помощью которых оцениваем события. Зачастую одно и тоже событие может быть хорошим и плохим, всё зависит от взгляда на него. Мы всегда делаем выбор.  
  
## Ответственность и иллюзия вины  
С большой ответственностью приходит большая сила. Чем больше мы делаем выбор в пользу ответственности, тем большей силой мы обладаем. Таким образом, взять ответственность за свои проблемы, значит сделать первый шаг к их решению.  
  
## Реакция на трагедию  
  
## Генетика и карты на руках  
Как в покере, все мы получаем на руки карты, кто-то получше, кто-то похуже, легко повесить нос и почувствовать себя обделённым. Однако можно поступить иначе, включиться в игру со всем его риском и попытаться использовать свои карты.  
  
Есть люди, которые психологически и эмоционально страдают от неврологических или генетических заболеваний, но это ничего не меняет. Да, они получили плохие карты и они в этом не виноваты. Однако ответственность остаётся при них. Лечить ли психику, проходить ли терапию или оставить всё как есть, это их личный выбор.  
  
Ещё есть люди с тяжёлым детством, они не виноваты в своих бедах и проблемах, но на них всегда лежит ответственность за то, что жить бы дальше вопреки проблемам и делать максимально лучший выбор какой только позволяет обстоятельство.  
  
Если взять всех людей с психическими отклонениями, депрессией или мыслями о самоубийстве, всех людей, которые страдали от невнимания и насилия, всех людей которые пережили трагедию или смерть близкого человека, тяжёлую болезнь, травму или несчастный случай, если взять их всех поместить и поместить в одну комнату, там окажется всё человечество, ибо невозможно пройти по жизни и не получить шрамы. Да, есть люди с более тяжёлыми проблемами, чем у остальных.  
  