# Почти идеальный день 
стр. 152.

1. [Медитация.md](Медитация.md)
2. [Цели и задачи.md](Цели%20и%20задачи.md) за 5 минут на день на основе [Правило трех.md](Правило%20трех.md), отраженный на мой биологический ритм. (см. [Структурирование времени.md](Структурирование%20времени.md)):
	- Нужно зарезервировать в календаре время когда [Биологический пик.md](Биологический%20пик.md).
	- Нужно создать систему напоминаний, сообщающий мне начало [Биологический пик.md](Биологический%20пик.md) или минимума.
	- На [Биологический пик.md](Биологический%20пик.md) - исключительно самые важные и сложные дела (и никакие другие, цени свой пик), требующие больше внимания и концентрации.
	- На биологический минимум - не совсем важыне и легкие дела. 
	- Нужно позволить [Биологический пик.md](Биологический%20пик.md) выбрать занятие. 
	- Если у меня меньше или больше энергии чем обычно, можно немного отойти от планов для комфортной работы. 
	- Если есть встречи, нужно их сгруппировать и заниматься только ими до конца.
	- Если ты хочешь что-то новое привнести в жизь, начни с малого, не нужно пытаться менять всё и сразу, так как чем менее значительно изменение, которое вы пытаетесь привнести в свою жизнь, тем больше шансов, что вам это удастся. 
	- Делай [Дамп мозга.md](Дамп%20мозга.md), выгружай всё из головы. Всё незавершенные дела (см.[Эффект Зейгарник.md](Эффект%20Зейгарник.md))
3. Разбавлять план периодами [Ничегонеделание.md](Ничегонеделание.md).
4. Выделять важным делам меньше времени во время [Биологический пик.md](Биологический%20пик.md), это позволит достичь максимальной эффективности. (см. [Троица продуктивности.md](Троица%20продуктивности.md)).
5. Если нет настроения делать что-то, то можно засечь 15 мин. и попробовать это сделать, то есть уменьшить время, выделенный для этого дела (см. [Троица продуктивности.md](Троица%20продуктивности.md)) и попробовать заняться им.
6. В течение недели собирать технические дела, которые можно отложить до конца недели и делать их все вместе, например в воскресенье (см. [Технические дела.md](Технические%20дела.md)).
7. Не забывай про [Взгляд сверху.md](Взгляд%20сверху.md), каждый день и неделю. 
