# Биологический пик
Необходимо использовать эту простую, но чрезвычайно глубокую закономерность: чем чаще вы будете планировать выполнение самых важных дел и значимых обязательств именно на время биологического пика, тем более ощутимых и значимых результатов вы добьетесь в работе и жизни.

Нужно всего пять минут, чтобы утром составить план на весь день, но эти пять минут окупятся многократно. Попробуйте в течение дня завтра позволить своему состоянию (наступление биологического пика, работоспособность в данный момент) определять выбор задач над которыми вы будете работать. Вот несколько дополнительных полезных советов:
• Зарезервируйте в календаре время когда наступает ваш биологический пик, и используйте его чтобы сфокусироваться на трех важнейших задачах особенно тех, которые требуют больше всего энергии и концентрациию
• Защищайте самое продуктивное время – именно оно позволяет нам добиваться потрясающих результатовю
• Зарезервируйте в календаре время приходящееся на пик вашей активностиб чтобы никтоб кроме вас не мог на него претендоватьж создайте систему автоматических напоминаний когда это время наступает и используйте его для работы над приоритетными задачами и проектамию
• Адаптируйте планы по ходу дела. В большинстве случаев биологический пик наступает ежедневно в одно и то же время. но обязательно бывают дни, когда стандартный сценарий не работает и вы испытываете незапланированные приливы или отливы энергиию Пользуйтесь этим. Не бойтесь отступить от первоначального планаб если вдруг обнаружите, что у вас больше или меньше энергииб чем обычно.
• Если вы работаете по графику создателя, сгруппируйте все свои встречи и совещания в один блок, чтобы если уж переключаться в соответствующий режим, то адресоваться к ним всем сразу.
