## Взгляд сверху
**Основное:** еженедельный обзор своих задач и достижений помогает лучше контролировать свою жизнь и удерживаться на правильном пути, давая более четкое представление как о победах, так и о проблемных зонах, в которых необходимы  улучшения. Воздействие ритуала можно значительно усилить, дополнив обзором «горячих точек».

## СМОТРИМ НА СВОИ ДЕЛА С ВЫСОТЫ ПТИЧЬЕГО ПОЛЕТА
Когда я начал фиксировать задачи, проекты и поводы для беспокойства, существующие в сознании, я обнаружил у этого процесса еще один позитивный эффект. 

В книге «Как привести дела в порядок» автор предлагает важный ритуал. Он состоит в еженедельном просмотре всех записей за неделю, включая проекты, ожидания и тому подобное. Взгляд на задачи, проекты и обязательства с высоты птичьего полета действительно позволяет испытать эмоциональный подъем, поскольку вы видите свою жизнь под новым углом зрения и можете эффективно планировать на неделю вперед, точно зная, что не упустите ничего важного.


Время от времени подниматься над повседневной жизнью и смотреть на нее с определенной дистанции — критически важно. Это позволяет вовремя скорректировать направление или внести другие изменения. Но можно подняться еще на более высокий уровень, и тут нам пригодится простая идея о «горячих точках».


«Горячие точки» — это ваш портфолио. Абстрагируясь от деталей, все задачи, проекты и обязательства могут быть отнесены к одной из семи категорий или «горячих точек», как их называет Дж. Мейер. 

Он считает, что существуют семь областей, в которые мы ежедневно инвестируем время, внимание и энергию:
   - Интеллект.
   - Тело.
   - Эмоции.
   - Карьера.
   - Финансы.
   - Отношения.
   - Развлечения.

Основная идея метода заключается в том, чтобы раз в неделю просматривать список «горячих точек» и анализировать, сколько времени вы потратили на каждую из них в течение предыдущей недели, и поразмышлять о том, на чем следует сфокусироваться на следующей.

Нужно по немногу пополнять эти пункты подпунктами.
Придумывать вопросы, на которые я должен отвечать время от времени.
Больше размышлять об этих сферах, что можно добавит, что можно улучшить, что сейчас для меня важнее всего.

Еще одно преимущество, которое дает ведение списка «горячих точек»,
состоит в том, что, если с одной из них все очень плохо, это не утопит весь
ваш портфель. Например, если вы вдруг потеряли работу, то сильные
позиции по остальным «горячим точкам» — в отношениях, финансах и
эмоциональной сфере — помогут вам продержаться до тех пор, пока вы не
найдете новую работу.