# Прокрастинация
Прокрастинация это разрыв между намерением и действием.

Прокрастинируют все, и это наверное для меня не новость. 

Нужно разобраться в чем причична (триггеры) вашей прокрастинации. Например, я могу отложить задачу, если она:
- Скучная;
- Сложная;
- Во время их выполнения может возникать ощущение бесплодности усилий;
- Неструктурированные или неоднозначные;
- Не имеют ценности для вас как для личности;
- Не содержат «награду внутри себя» (т.е. не предполагают удовольствия от процесса выполнения);

*** Чем больше этих признаков имеет задача и чем ярче они выражены, тем менее привлекательной данная задача будет для меня и тем упорнее я буду ее откладывать на потом.***

Когда я смотрю сериал или ролики на ютуб, мне не скучно, а наоборот интересно. В них всё структуриновано, красиво, мило.... Это нас и стимулирует смотреть. 

Ценность выполнения задач, связанных с максимальной отдачей, в том и состоит, что их выполнение подразумевает преодоление трудностей. Такие задачи почти всегда требуют больше времени, внимания и энергии, чем менее эффективные. Они скучные, сложные, действуют на нервы, хуже структурированы, довольно скучны и не предпологают особого удовлетвореня от процесса выполнения.Именно поэтому за них платят больше. Чем ценнее работа, тем неприятнее её выполнять с эмоциональной точки зрения.

По этой же причине повышение продуктивности – задача, требующая напряжения усилий. Всем хочется стать более продуктивными, но для этого надо научиться выполнять в том числе и эмоционально неприятные задачи. 

---
### Лимбическая система и префронтальная кора
Эти мысли – суть перетягивание каната между «лимбической системой» и «префронтальной корой» мозга. В лимбичсекой системе находится мой центр удовольствий, это часть мозга инстинктивна. Лимбическая система древняя, и она имеется и у животных. Она подталкивает нас к инстинктивным действиям, склоняет поддаться эмоциям и искушениям.
Префронтальная кора является логическим отделом нашего мозга. Помимо прочего, она отвечает за логику, разум и помогает удерживать в поле зрения долгосрочные цели.

Они часто борются за рычаги управления и мы можем отследить только 10% всех сражений, а остальное в глубинах подсознаии, но они в то же время работают вместе. Взаимодействие префронтальной коры и лимбической системы позволяет нам заниматься делами, которые доставляют удовольствие, интересны и значимы для нас, – научиться играть на виолончели, накопить на экзотическое путешествие, совершить восхождение на гору, стать волонтером, создать прочные взаимоотношения, добиться долгосрочных результатов и следовать своему призванию.  

Три способа улучшить контроль над мозгом:
1. Выписать тригерры вызывающие прокрастинацию при занятии определенным делом и создать план по их преобразованию.
2.  Если мне хочется что-то отложить, то нужно подумать о негативных последствиях. Что будет, если я отложу проект на день, неделю, месяц? Я не успею сдать другие проекты вовремя. То есть провалю дедлайн и мне конец.
3. Создать запасной, более легкий список задач на случай, если я ловлю себя на прокрастинации. И пеключиться на них, пока прокрастинирую.
4. Просто взяться за дело. Иногда мы тратим больше времени на боязнь/страх начать и на пустые переживания насчёт дела, чем на само дело. 
    

_Работа над наиболее неприятными задачами критически важна, если вы хотите стать более продуктивным._

---
### Я и будущий я
Чем больше я воспринимаю будущего себя как кого-то внешнего и чужого по отношению к себе, тем больше шансов, что я буду перепоручать свои дела этому постороннему человеку, и тем более вероятна прокрастинация. Нужно чаще думать о себе в будущем. Когда я прокрастинирую или трачу время впустую, я почти всегда несправедлив к себе в будущем.

Как скоратить разрыв между мной сейчас и мной в будщем?
- Напишите письмо будущему себе;
- Создайте память о будущем;

---
## Интернет
Польза от отключения от интернета двойная: вы не только возвращаете себе время (и внимание), которое до этого тратили впустую, но и легче фокусируетесь на делах, дающих максимальный эффект.

Отключние телефона с 20:00 до 08:00 следующего дня.

