# Правило трех
Это правило очень [../../3. Quotes/Простота.md](../../3.%20Quotes/Простота.md), в этом и его ценность.

Профессиональная жизнь:
1. В начале каждого дня мысленно переместиться в конец дня и спросить себя: "Когда этот день закончится, какие три дела мне хотелось бы видеть выполненными?" Записать эти три дела.
2. Делать то же самое для каждой недели.

Личная жизнь:
1. Добавить три личных (не по учебе и не по работе) дела на день.
2. И три личных дела на неделю.

Если вы хотите использовать «Правило трех» еще более эффективно вот несколько простых советов:
- Начните с ежедневного ритуала планирования трех достижений на день. 
- При планировании постоянно держите в поле зрения свои основные задачи. Если решите применить «Правило трех» в личной жизни (стоит попробовать, особенно если у вас много целей в личной сфере), проясните для себя, насколько планируемые три основных достижения связаны с вашими ценностями.
- Подумайте о том когда где и каким образом вы собираетесь выполнить каждый пункт ежедневного плана. 
- В дополнение к трем основным делам выберите несколько мелких, которые хотите выполнить в течение дня. Безусловно, вы будете фокусироваться на трех основных задачах, но и мелкие дела никто не отменял. Тем не менее помните, что время ограничено.
- Установите будильник так, чтобы он звонил два раза в течение рабочего дня. Когда он зазвонит, спросите себя: «Помню ли я свои три основных цели на сегодня? А три основные цели на неделю? Если да, то насколько я продвинулся в их достижении?»
- В конце каждого дня и каждой недели поразмышляйте, насколько реалистичными были те цели, которые вы ставили перед собой. Возможно, они оказались слишком легкими, и вы их значительно перевыполнили? Или они оказались слишком трудны и только демотивировали вас? Хорошо ли вы представляли себе, какое количество времени, внимания и энергии придется инвестировать в достижение всех трех целей? Размышления о реалистичности поставленных целей позволят «Правилу трех» постепенно включиться на полную мощность.

Это правило позволит избежать [Прокрастинация.md](Прокрастинация.md).