Выполнять технические дела необходимо, если хочешь жить здоровой, счастливой, социально вовлеченной и продуктивной жизнью.
##### День технического обслуживания.
**Ритуал в этот день невероятно прост и эффективен:**    в течение недели я составляю список всех дел с низкой степенью отдачи – от похода в магазин за продуктами до подстригания ногтей – и делаю их все в воскресенье.:    в течение недели я составляю список всех дел с низкой степенью отдачи – от похода в магазин за продуктами до подстригания ногтей – и делаю их все в воскресенье.

*Чтобы успевать сделать больше за меньшее время, попробуйте установить лимит времени, которое вы готовы потратить на технические и хозяйственные дела. И обязательно убедитесь, что вы не занимаетесь ими во время биологического пика – это время слишком драгоценно.*


### ЗАДАНИЕ: СОЗДАТЬ ДЕНЬ ДЛЯ ТЕХНИЧЕСКИХ ЗАДАЧ
Всю следующую неделю продолжайте выполнять хозяйственные дела в привычном для вас режиме, но параллельно вносите в список те из них, которые можно безболезненно перенести на более поздний срок (дела вроде полива растений или уборки кошачьего лотка откладывать не стоит). Вы будете удивлены, сколько дел можно игнорировать в течение недели, перенося их на день технического обслуживания либо другое специально отведенное время.

Затем на следующей неделе запланируйте день (или полдня) на решение всех технических задач сразу. Чтобы использовать это время еще более продуктивно, воспользуйтесь незадействованными резервами энергии и концентрации: параллельно займитесь чем-нибудь более важным и значимым, например, одновременно изучайте иностранный язык или слушайте образовательные подкасты. Но не забудьте удостовериться, что вы не занимаетесь хозяйственными делами во время биологического пика – это святое! Если вы устроены так же, как я, то, перейдя на новый режим выполнения хозяйственных дел, вы уже никогда не вернетесь к прежним привычкам.