Мы утратили человечность.
Кто будет плакать по мне, когда я умру?
Если ничего не делать с жизнью, он сделает что-то с тобой.
Сделай так, что ты не жалел о том, как ты прожил жизнь, упуская шансы.
Как упростить жинь?
Нужно применять свой талант и раскрыть свой потенциал.

1. Стань теми переменами, которых ты хочешь видеть в окружающем мире.
2. Каждый день делай доброе дело незнакомому человеку. Обогати окружающий мир своей чуткостью и добротной к другим людям. Как красиво проявить чуткость и сострадания к незнакомому человеку.
3. Ищи другую точку зрения. Может более мудрая точка зрения на твоё положение. Наслаждайся дорогой, смакуй каждый шаг.
4. Будь строг к себе, ради своего блага. Непременое условие состоявшейся осмысленной жизни — самодисциплина. Без этого ты не сможешь:
       - Ставить себе чёткие цели
       - Разумно распределять время
       - Хорошо обращаться с окружающими
       - Преодолевать чёрную полосу в жизни
       - Заботиться о здоровье
       - Поддерживать в себе оптимизм

Если ты начинаёшь жить относясь строже к себе, ты начнёшь жить более продуманно, на своих правилах. А не двигаясь по пути наименьшего сопротивления. Словно сухой листок плывущий по ручью в полной зависимости от превратности сегодняшней погоды. 
	
>Строгость к себе признак любви...      	
	 
Если ты начинаёшь жить относясь строже к себе, ты начнёшь жить более продуманно, на своих правилах. А не двигаясь по пути наименьшего сопротивления. Словно сухой листок плывущий по ручью в полной зависимости от превратности сегодняшней погоды. 
	 
>Чем строгже ты относишься к себе, тем мягче относится к тебе жизнь

Качество твоей жизни зависит от каждого действия, которую ты совершаешь каждый день в дальней перспективе.

Если последовательно упражнять силу воли и всегда делать правильный выбор, а не искать лёгкого выхода из положения, можно вернуть контроль над собственной жизнью.

Состоявшиеся люди не тратят время на удобное и уютное.

Мыслитель и эссеист Грэй заметил
> Преуспевающий человек это тот кто воспитал у себя привычку делать то, что неудачники делать не любят.

Томас Гери Гексли говорил
> Вероятно самый ценный итог любого образования это способность заставить себя делать что должен и когда должен, нравится ли тебе это или нет.

Делай те дела, которые свойственны тем качествам, которыми ты хочешь владеть.

5. Веди дневник. Мысли, события, действия, выводы, познание. Как тут [../🗓️ Год продуктивности (Это не просто, но дело стоит того)/0. Почти идеальный день.md](../🗓️%20Год%20продуктивности%20(Это%20не%20просто,%20но%20дело%20стоит%20того)/0.%20Почти%20идеальный%20день.md)
6. Разработай концепцию честности. Не относись к обещаниям легкомысленно, данным себе и другим, чтобы не потерять доверие человека. Отслеживай сколько раз ты лжёшь по мелочи в течение недели. А на следующей неделе будь честен с другими и с самим с собой. Стань человеком слова.
7. Почитай своё прошлое. Каждная минута с мыслями о прошлом, о будущем, о своих проблемах, о том что ты боишься крадёт у тебя время. Ты не пускаешь те события, о которых ты мечтаешь.
>Ты есть то, о чём ты думаешь с утра до вечера

Бессмысленно волноваться из-за событий и ошибок прошлого, если не хочешь пережить из ещё разок.

Не будь трусом, чем больше ошибок ты совершишь, тем лучше для тебя.

8. Правильно начинай день. То как ты начинаешь день определяет, как ты его проживёшь. Первые 30 минут нового дня. 
9. Учишь вежливо отказывать. Сосредоточься на своих делах, сферах совершенствова.
10. Один день в неделю отдых и спокойствия. Восстановление и покой.
11. Говори с собой. Мантры.
12. Запланируй 30 минутку тревоги.
13. Бери пример с ребёнка. Бери мякиш жизни. Вспоминай это. Смотри на людей как на ребенка.
14. Помни, гений - это 99% вдохновения. Вдохновляйся чем можешь.
15. Твое тело — храм. Следи за телом. Физические упражнения. Величайшие радости в жизни, самые простые.
16. Учись молчать. Будь в тишине. С самим собой. Не забывай о целях.
17. Придумай себе идеальных соседей.
18. Вставай пораньше, например в 5 утра. Клуб 5 утра. Вставай вместе с солнцем.
      - Не ешь.
      - Не читай.
      - Не думай о плохом.
19. Считай свои беды — благом. Боль — лучший учитель. Неудача — кратчайший путь к успеху. Невозможно достичь чего-то не сделав ошибку. Невозможно.
20. Почаще смейся.
21. Проведи день без часов.
22. Чаще рискуй. Приучись тому, что тебе будет неловко и неудобно.
23. Приживи жизнь. Не думай прошлом. Прими и иди дальше. Прими по полной мере.
24. Учись на хороших фильмах.
25. Благославляй свои деньги.
26. Сосредоточься на достойном.
27. Пиши благодарственные записки.
28. Не выходи из дому без книги.
29. Заведи банковской счет добрых дел.
30. Не просто смотри человеку в глаза. Слушай его, не перебивай. Спрашивай.