# Как правильно — have или have got? Три самых спорных случая в английском
## Грамматика: have vs. have got
На первых уроках английского в школе вас учили говорить **«I have got a pen»** («У меня есть ручка»). Но чем больше вы сталкивались с английским, тем чаще встречали предложения просто с **have**, и они наверняка вытеснили из памяти все другие варианты: **«I have a pen»** («У меня есть ручка»). В школах нередко учат слегка устаревшему и неактуальному английском, но, как ни странно, это не тот случай.

Оба варианта вполне допустимы, но **have got** считается более разговорным и неформальным. С каких пор в языке, который отчаянно стремится к сокращениям и упрощениям, добавление лишнего слова в фразу делает ее более разговорной, не совсем понятно. Но английский не всегда логичный.

Если решите **make “have got” great again** и вернуть это выражение в свою речь, помните, что в отрицаниях и вопросах ему не нужны дополнительные вспомогательные глаголы вроде **do** или **did**. Добавляйте **not** прямо к **have** или выносите **have** на первое место в вопросе:

**— I haven’t got time for this.** (У меня нет на это времени.)

**— Have you got a drill?** (У тебя есть дрель?)

## résumé vs. CV

Нередко изучающие язык клеймят позором слово **résumé**. Дескать слишком подозрительно, что английское слово так созвучно с русским — должно быть, это калька. Похвально, что вы начеку и готовы к козням английского, ведь он их нам строит постоянно.

Взять хотя бы слово «автостоп». Хотя выглядит оно очень по-английски (**auto** + **stop**), носителям оно не знакомо — они называют такой вид путешествий **hitchhiking**. Вы задумчиво чешете голову, английский ехидно потирает руки — он вас провел.

Но иногда все-таки можно выдохнуть и расслабиться: и **résumé**, и **CV** считаются полноправными английскими словами. Разница лишь в том, в какой части света их употребляют. Если вы хотите попробовать свои силы в британской или любой европейской компании, у вас попросят **CV**. А вот в штаб-квартиру Google в Калифорнии нужно захватить с собой **résumé**.

## Произношение: [ˈɒfn] vs. [ˈɒftən]

Четко проговариваемый звук **[t]** в слове **often** режет вам слух, и вы спешите поправить этого неграмотного человека, который коверкает английский язык, — и вы не одиноки в своих порывах, так делают и некоторые носители. Но насколько это грубая ошибка на самом деле?

Если копнуть немного в историю языка, оказывается, что примерно до 1500-х слово **often** произносилось со звуком **[t]**. Потом королева Елизавета ввела новую моду — этот звук опускать. И хоть словари того времени продолжали настаивать на старом произношении, британская аристократия потянулась за своим монархом.

И вот 500 лет спустя вокруг **often** снова дебаты: консерваторы признают только вариант без **[t]**; новаторы не против обоих вариантов, мол это дело вкуса. Учитывая, что все крупные словари вроде Оксфордского и Кембриджского включают уже оба варианта произношения, можно смело утверждать, что новаторы побеждают.