# Оглавление к первой части 

Процесс познания всегда развивается по спирали. Мы не можем сразу понять и осознать сложное явление, мы должны рассматривать его с разных точек зрения, в целом и по частям, изолированно и вовзаимодействии с другими явлениями, накапливая знания постепенно, время от времени возвращаясь к уже, казалось бы, понятому и с каждым новым витком все больше проникая в суть явления. Хорошим подходом является первоначальное изучение общих принципов некоторой области знаний с последующим детальным рассмотрением реализации этих принципов в конкретных методах, технологиях или конструкциях. Первая часть книги и является таким «первым витком» изучения компьютерных сетей.

□ [[ГЛАВА 1 Эволюция компьютерных сетей]]
□ [[ГЛАВА 2 Общие принципы построения сетей]]
□ [[ГЛАВА 3 Коммутация каналов и пакетов]]
□ [[ГЛАВА 4 Стандартизация и классификация сетей]]
□ [[ГЛАВА 5 Сетевые характеристики и качество обслуживания]]

Важно иногда возвращаться к теоретическим вопросам по каждой части книги и проверяли себя, так ли вы понимали те или иные механизмы, когда изучали их впервые.

## Вопросы к части I
1. Поясните, почему сети WAN появились раньше, чем сети LAN.
2. Охарактеризуйте Интернет в соответствии с критериями классификации компью­
терных сетей.
3. В чем главное отличие многотерминальной системы от компьютерной сети?
4. Дайте определения терминам «клиент», «сервер», «сетевая служба», «сетевой сервис»,
«сетевая услуга».
5. Какой тип топологии наиболее распространен сегодня в локальных сетях?
6. Укажите, какие параметры передаваемых данных могут служить признаком инфор­
мационного потока:
а) адрес назначения;
б) адрес источника;
в) тип приложения;
г) номер интерфейса, на который поступил пакет.
7. Какие из следующих утверждений всегда верны:
а) скорость передачи данных может быть выше предложенной нагрузки (речь идет
об одних и тех же данных);
б) скорость передачи данных всегда ниже пропускной способности;
в) пропускная способность никак не связана с предложенной нагрузкой;
г) скорость передачи данных может быть ниже предложенной нагрузки.
8. Можно ли организовать надежную передачу данных между двумя конечными узлами
без установления логического соединения?
9. Какое логическое соединение может быть названо виртуальным каналом?
10. Укажите, какие из приведенных ниже утверждений верны при любых условиях:
а) в сетях с коммутацией каналов необходимо предварительно устанавливать соеди­
нение;
б) в сетях с коммутацией каналов не требуется указывать адрес назначения данных;
в) сеть с коммутацией пакетов более эффективна, чем сеть с коммутацией каналов;
г) сеть с коммутацией каналов предоставляет взаимодействующим абонентам гаран­
тированную пропускную способность;
д) данные, поступившие в составной канал, доставляются вызываемому абоненту без
задержек и потерь;
е) составной канал постоянно закрепляется за двумя абонентами;
ж) составной канал имеет постоянную и фиксированную пропускную способность на
всем своем протяжении.
11. Какие свойства сетей с коммутацией каналов свидетельствуют об их недостатках?
12. Какие свойства сетей с коммутацией пакетов негативно сказываются на передаче
мультимедийной информации?
13. Какие из следующих характеристик полностью определяются пропускной способно­
стью канала:
а) время коммутации пакета;
б) время распространения сигнала;
в) время ожидания пакета в очереди;
г) время сериализации.
14. Приведите расчеты, поясняющие значение элементарного канала цифровых теле­
фонных сетей 64 Кбит/с.
15. Пусть линия связи, подключающая абонента к телефонной сети, имеет пропускную
способность 128 Кбит/с. Почему линия связи, соединяющая коммутаторы в этой сети,
не может иметь пропускную способность 30 710 Кбит/с?
16. Представим себе писателя, который пишет книгу и по мере готовности каждой но­
вой главы посылает ее в издательство. Работая над главой 8, он получил от издателя
письмо о том, что им не получена глава 5. Писатель еще раз послал письмо с главой 5,
попросив в дальнейшем подтверждать получение каждой из следующих глав. Какой
способ продвижения пакетов — дейтаграммный или метод с установлением логиче­
ского соединения — ближе к описанному методу обмена почтовыми отправлениями?
17. Из-за чего скорость передачи пользовательских данных в сетях с коммутацией пакетов
всегда ниже пропускной способности каналов связи? Варианты ответов:
а) из-за пульсаций трафика;
б) из-за разделения линий связи с другими пользователями;
в) из-за наличия заголовков у пакетов;
г) из-за задержек на коммутаторах.
18. Поясните, почему пакетный коммутатор имеет буферную память:
а) для принятия решения о коммутации пакета требуется выполнить айализ заголов­
ка пакета;
б) коммутатор иногда не успевает обработать пакет до прихода следующего;
в) для ускорения обработки пакетов их помещают в буферную память;
г) скорость передачи данных в одной линии связи коммутатора выше, чем в другой.
19. В чем сходство и различие составного и виртуального каналов?
20. Пусть имеются пять различных методов передвижения объектов: доставка товаров
по почте; движение автотранспорта; лесосплав; рассылка спама; движение городских
автобусов. Укажите, какой из этих методов может служить аналогией для следующих
методов продвижения в компьютерных сетях: дейтаграммная пакетная коммутация;
коммутация каналов; пакетная коммутация на основе виртуальных каналов; пакетная
коммутация на основе логических соединений.
21. Какой из способов продвижения данных — коммутация каналов или коммутация
пакетов, — по вашему мнению, более защищен от информационных атак?
22. На каком уровне модели OSI работают сетевые службы? Приложения?
23. Можно ли представить другой вариант модели взаимодействия сетевых средств, от­
личный от модели OSI и имеющий, например, шесть уровней?
24. Всегда ли справедливо утверждение: «Протокол — это стандарт, формализованно
описывающий правила взаимодействия двух систем, включая последовательность
обмена сообщениями и их форматы»?
25. Пусть на двух компьютерах установлено идентичное программное и аппаратное обе­
спечение, за исключением того, что драйверы сетевых адаптеров Ethernet поддержи­
вают разные интерфейсы с вышележащим протоколом сетевого уровня IP. Будут ли
эти компьютеры нормально взаимодействовать, если их соединить в сеть?
26. Если протокольная единица данных (PDU) некоторого протокола инкапсулирована
в PDU протокола &-го уровня модели OSI, можно ли с уверенностью утверждать, что
первый протокол относится к уровню k + 1?
27. Какие преимущества дает следование открытым спецификациям?
28. Вычислите значение стандартного отклонения и коэффициента вариации случайной
задержки по гистограмме на рис. 5.3.
29. Как можно уменьшить скорость потока пакетов?
30. Если скорость потока, передаваемого по каналу с пропускной способностью 100 Гбит/с,
равна 50 Гбит/с, чему равна скорость передачи отдельного пакета из этого потока?
31. Пусть для передачи голоса используется дискретизация по времени с интервалом 25 мкс
и дискретизация по значениям — 1024 градации звукового сигнала. Какая пропускная
способность необходима для передачи полученного таким образом голосового трафика?
32. Какой тип обслуживания целесообразно применить, если нужно обеспечить различ­
ную минимальную гарантированную способность трем классам трафика?
33. Объясните причину возможного возникновения очередей даже при невысокой средней
загрузке коммутаторов или маршрутизаторов сети с коммутацией пакетов.
34. Укажите, какие из перечисленных приложений наиболее чувствительны к потерям
пакетов, задержкам и/или вариациям задержек: файловый сервис; мультимедийные
сервисы; электронная почта; текстовый редактор; программа управления роботом;
широковещательная рассылка аудиоинформации.
35. Может ли трафик передаваться с большими задержками, но без джиттера?
36. К каким нежелательным последствиям может привести приоритетное обслуживание?
37. Пусть в результате измерений было получено среднее значение времени оборота паке­
тов некоторого типа. Какие причины могут вызвать погрешность этой величины, если
использовалась активная схема измерений? А если, наоборот, пассивная?
38. Какой параметр трафика меняется при инжиниринге трафика?
39. Пусть в коммутатор поступает поток данных, средняя скорость которого равна
10 000 пакетов в секунду, и пусть среднее время обработки пакета в коммутационном
блоке равно 1 мкс. Нужен ли буфер для очереди перед коммутационным блоком?
40. Пусть пропускная способность 1 Гбит/с выходного интерфейса коммутатора должна
быть разделена между тремя классами трафика в отношении 1:4:15. Каким образом
эта проблема может быть решена с использованием взвешенных очередей? Какой объ­
ем данных из каждой очереди должен выбираться при каждом просмотре, если цикл
просмотра равен 100 мкс?
41. Является ли коэффициент пульсации трафика количественной характеристикой?
42. Как влияют профилирование и сглаживание на пиковую и среднюю скорость конди­
ционируемых потоков?
43. Известно, что профилирование — один из механизмов повышения качества обслужива­
ния. Известно также, что в процессе профилирования некоторые пакеты отбрасываются.
Потери пакетов ухудшают качество обслуживания. Как объяснить это противоречие?


