# ГЛАВА 2 Общие принципы построения сетей
## Простейшая сеть из двух компьютеров
### Совместное использование ресурсов
Исторически главной целью объединения компьютеров в сеть было разделение ресурсов.
пользователи компьютеров, подключенных к сети, или приложения, выполняемые на этих
компьютерах, получают возможность автоматического доступа к разнообразным ресурсам
остальных компьютеров сети, к числу которых относятся:
□ периферийные устройства, такие как диски, принтеры, плоттеры, сканеры и др.;
□ данные, хранящиеся в оперативной памяти или на внешних запоминающих устройствах;
□ вычислительная мощность (за счет удаленного запуска «своих» программ на «чужих»
компьютерах).

Чтобы обеспечить пользователей разных компьютеров возможностью совместного использования ресурсов сети, компьютеры необходимо оснастить некими дополнительными сетевыми средствами.

Рассмотрим простейшую сеть, состоящую из двух компьютеров, к одному из которых
подключен принтер. Какие дополнительные средства должны быть предусмотрены в обоих компьютерах, чтобы с принтером мог работать не только пользователь компьютера В, к которому этот принтер непосредственно подключен, но и пользователь компьютера A?

### Сетевые интерфейсы
Для связи устройств прежде всего должны быть внешние интерфейсы через, которые и происходит взаимодействие устройств.

>Интерфейс — в широком смысле — формально определенная логическая и/или физическая граница между отдельными объектами, которые обмениваются информацией. Интерфейс задает параметры, процедуры и характеристики взаимодействия объектов.

Разделяют физический и логический интерфейсы.
□ **Физический интерфейс** (называемый также **портом**) определяется набором электри­
ческих связей и характеристиками сигналов. Обычно он представляет собой разъем
с набором контактов, каждый из которых имеет определенное назначение, например,
это может быть группа контактов для передачи данных, контакт синхронизации данных
и т. п. Пара разъемов соединяется кабелем, состоящим из набора проводов, каждый из
которых соединяет соответствующие контакты. В таких случаях говорят о создании
линии, или канала, связи между двумя устройствами.
 □**Логический интерфейс** (называемый также **протоколом**) — это набор информационных
сообщений определенного формата, которыми обмениваются два устройства или две
программы, а также набор правил, определяющих логику обмена этими сообщениями.

### Связь компьютера с периферийным устройством
 Для того, чтобы понять как компьютер А может получить доступ к ПУ компьютера В, нужно понять как В взаимодействует со своим ПУ.
  1. Приложене в В обращается к ОС для запуска драйвера, передаёт метаданные.
  2. Получив запрос ОС запускает программу - драйвер принтера. Дальше всё делает драйвер.
  3. Дравйвер использует команды для управления ПУ.
  4. Интерфейсная карта компьтера передаёт команды, полученные от драйвера, не вдаваясь в подробности.
  5. Получив очередной байт, контроллер интерпретирует его и запускает заданную операцию принтера. Закончив работу по печати всех символов документа, драйвер принтера сообщает операционной системе о выполнении запроса, а та, в свою очередь, сигнализирует об этом событии приложению. 

### Обмен данными между двумя компьютерами
При взамиодействии двух компьютеров используются соглашения или протоколы.
Приложение А --> ОС --> Сетевая карта <---[ ]---> Сетевая карта <-- ОС <--  Приложение B  
Таким образом, связав электрически и информационно два автономно работающих компьютера, мы получили простейшую компьютерную сеть.

### Доступ к периферийным устройствам через сеть
А теперь посмотрим, как работают вместе все элементы этой простейшей компьютерной
сети при решении задачи совместного использования принтера.
1. В соответствии с принятым протоколом приложение А формирует сообщение-запрос к приложению В, помещает его в буфер ОП компьютерах и обращается к ОС, снабжая ее необходимой информацией.
2. ОС запускает драйвер сетевой интерфейсной карты, сообщая ему адрес буфера ОП, где хранится сообщение.
3. Драйвер и сетевая интерфейсная карта компьютера А, взаимодействуя с драйвером и интерфейсной картой компьютера В, передают сообщение байт за байтом в буфер ОП компьютера В.
4. Приложение В извлекает сообщение из буфера, интерпретирует его в соответствии с протоколом и выполняет необходимые действия. В число таких действий входит, в том числе, обращение к ОС с запросом на выполнение тех или иных операций с локальным принтером.
5. ОС запускает драйвер принтера, который в кооперации с интерфейсной картой и контроллером принтера выполняет требуемую операцию печати.

Уже на этом начальном этапе, рассматривая связь компьютера с периферийным устройством, мы столкнулись с важнейшими «сетевыми» понятиями: интерфейсом и протоколом, драйвером и интерфейсной картой, а также с проблемами, характерными для компьютерных сетей: согласованием интерфейсов, синхронизацией асинхронных процессов, обеспечением достоверности передачи данных.

## Сетевое программное обеспечение
Мы только что рассмотрели случай совместного использования принтера в простейшей
сети, состоящей только из двух компьютеров. Однако даже на этом начальном этапе мы
уже можем сделать некоторые выводы относительно строения сетевого программного обеспечения: сетевых служб, сетевой операционной системы и сетевых приложений.

### Сетевые службы и сервисы
Потребность в доступе к удаленному принтеру может возникать у пользователей самых
разных приложений: текстового редактора, графического редактора, системы управления
базой данных (СУБД). Очевидно, что дублирование в каждом из приложений общих для
всех них функций по организации удаленной печати является избыточным.

Более эффективным представляется подход, при котором эти функции исключаются из
приложений и оформляются в виде пары специализированных программных модулей —
клиента и сервера печати (рис. 2.3), функции которых ранее выполнялись соответственно,
приложениями Ли В. Теперь эта пара клиент-сервер может быть использована любым
приложением, выполняемым на компьютере А.

>**Клиент** - это модуль для передачи сообщений-запросов к ресурсам удалённого компьютера от разных приложений с последующим приёмом резульатов из сети и передачай их соотв. приложениям.

>**Сервер** - это модуль, который постоянно ожидает прихода из сети запросов от клиентов и, приняв запрос, пытается его обслужить, как правило, с участием локальной сети ОС; один сервер может обслуживать запросы сразу нескольких клентов.

>Пара клинет-сервер, представляющая доступ к определённому типо ресурса компьютера через сеть, образует **сетевую службу**.

>Услуги предоставляемые службой, называются **сервисом**.

### Сетевая операционная система

>Сетевой операционной системой называют операционную систему компьютера, которая, помимо управления локальными ресурсами, предоставляет пользователям и приложениям возможность эффективного и удобного доступа к информационным и аппаратным ресурсам другиx компьютеров сети.

Из примеров, рассмотренных в предыдущих разделах (см. рис. 2.3 и 2.4), мы видим, что
удаленный доступ к сетевым ресурсам обеспечивается:
□ сетевыми службами;
□ средствами транспортировки сообщений по сети (в простейшем случае — сетевыми
интерфейсными картами и их драйверами).

Сетевая служба может быть представлена в ОС либо обеими (клиентской и серверной)
частями, либо только одной из них.
В первом случае операционная система, называемая **одноранговой**, не только позволяет
обращаться к ресурсам других компьютеров, но и предоставляет собственные ресурсы
в распоряжение пользователей других компьютеров.

### Сетевые приложения
На компьютере, подключенном к сети, могут запускаться приложения нескольких типов:
□ **Локальное приложение** целиком выполняется на данном компьютере и использует
только локальные ресурсы. Для такого приложения не требуется никаких сетевых средств, оно может быть выполнено на автономно работающем компьютере. 
□ **Централизованное сетевое приложение** целиком выполняется на данном компьютере,
но обращается в процессе своей работы к ресурсам других компьютеров сети. В примере приложение, которое выполняется на клиентском компьютере, обрабатывает данные из файла, хранящегося на файл-сервере, а затем распечатывает результаты на принтере, подключенном к серверу печати. Очевидно, что работа такого типа приложений невозможна без участия сетевых служб и средств транспортировки сообщений.
□ **Распределенное (сетевое) приложение** состоит из нескольких взаимодействующих
частей, каждая из которых выполняет какую-то определенную законченную работу по
решению прикладной задачи, причем каждая часть может выполняться и, как правило,
выполняется на отдельном компьютере сети . Части распределенного приложения взаимодействуют друг с другом, используя сетевые службы и транспортные средства ОС. Распределенное приложение в общем случае имеет доступ ко всем ресурсам компьютерной сети.

## Физическая передача данных по линиям связи
Даже при рассмотрении простейшей сети, состоящей всего из двух машин, можно выявить многие проблемы, связанные с физической передачей сигналов по линиям связи.

### Кодирование
В вычислительной технике для представления данных используется двоичный код. Внутри компьютера единицам и нулям данных соответствуют дискретные электрические сигналы.

> Представление данных в виде электрических или оптических сигналов называется **кодированием**.

Существуют различные способы кодирования двоичных цифр, например, **потенциальный**
способ, при котором единице соответствует один уровень напряжения, а нулю — другой,
или **импульсный** способ, когда для представления цифр используются импульсы различной полярности. 

В вычислительных сетях применяют как потенциальное, так и импульсное кодирование
дискретных данных, а также специфический способ представления данных, который
никогда не используется внутри компьютера, — модуляцию. При модуляции
дискретная информация представляется синусоидальным сигналом той частоты, которую
хорошо передает имеющаяся линия связи.

В основном проблемы физических каналов в том, как кодировать информацию и как избеэать искожения сигналов из-за электромагнитных полей.

### Характеристики физических каналов
Существует большое количество характеристик, связанных с передачей трафика через
физические каналы. С теми из них, которые будут необходимы нам уже в ближайшее
время, мы коротко познакомимся сейчас, а позже изучим их и некоторые другие сетевые
характеристики более детально.
□ Предложенная нагрузка;
□ Пропускная способность;
□ Скорость передачи данных;

Физические каналы связи делятся на несколько типов в зависимости от того, могут они
передавать информацию в обоих направлениях или нет.
□ Дуплексный канал;
□ Полудуплексный канал;
□ Симплексный канал;

Подробно вопросы физической передачи дискретных данных обсуждаются в части II этой
книги.

## Проблемы связи нескольких компьютеров
До сих пор мы рассматривали вырожденную сеть, состоящую всего из двух машин. При
объединении в сеть большего числа компьютеров возникает целый комплекс новых про­
блем.

### Топология физических связей
Объединяя в сеть несколько (больше двух) компьютеров, необходимо решить, каким образом соединить их друг с другом, другими словами, выбрать конфигурацию физических связей, или их топологию.

>Под топологией сети понимается конфигурация графа, вершинам которого соответствуют конечные узлы сети (например, компьютеры) и коммуникационное оборудование (например, маршрутизаторы), а ребрам — физические или информационные связи между вершинами.

Среди множества возможных конфигураций различают **полносвязные** и **неполносвязные**.
**Полносвязная топология** соответствует сети, в которой каждый компьютер непосред ственно связан со всеми остальными.

Все другие варианты основаны на **неполносвязных** **топологиях**, когда для обмена данными между двумя компьютерами может потребоваться транзитная передача данных через
другие узлы сети.

**Ячеистая** топология получается из полносвязной путем удаления некоторых связей.

В сетях с **кольцевой топологией** данные передаются по кольцу от одного компьютера к другому.

**Звездообразная топология** образуется в случае, когда каждый компьютер
подключается непосредственно к общему центральному устройству, называемому **концентратором**

Иногда имеет смысл строить сеть с использованием нескольких концентраторов, иерархически соединенных между собой звездообразными связями (рис. 2.10, д). Получаемую в результате структуру называют **иерархической звездой**, или **деревом**.

Особым частным случаем звезды является **общая шина**

В то время как небольшие сети, как правило, имеют типовую топологию — звезда, кольцо
и т.д **общая шина**, — для крупных сетей характерно наличие произвольных связей между
компьютерами. В таких сетях можно выделить отдельные произвольно связанные фрагменты (подсети), имеющие типовую топологию, поэтому их называют сетями со смешанной топологией 

### Адресация узлов сети
Еще одной новой проблемой, которую нужно учитывать при объединении трех и более ком­
пьютеров, является проблема их адресации, точнее, адресации их сетевых интерфейсов1.
Один компьютер может иметь несколько сетевых интерфейсов. Например, для создания
полносвязной структуры из N компьютеров необходимо, чтобы у каждого из них имелся
N- 1 интерфейс.

По количеству адресуемых интерфейсов адреса можно классифицировать следующим образом:
□ **уникальный адрес** (unicast) используется для идентификации отдельных интерфейсов;
□ **групповой адрес** (multicast) идентифицирует сразу несколько интерфейсов, поэтому
данные, помеченные групповым адресом, доставляются каждому из узлов, входящих в группу;
□ данные, направленные по **широковещательному адресу** (broadcast), должны быть доставлены всем узлам сети;
□ **адрес произвольной рассылки** (anycast), так же как и групповой адрес, задает группу адресов, однако данные, посланные по этому адресу, доставляются не всем узлам данной группы, а только одному из них. Выбор этого узла осуществляется в соответствии с некоторыми правилами предпочтения;

Адреса могут быть числовыми (например, 129.26.255.255 или 81. la.ff.ff) и символьными
(site.domen.ru, willi-winki).

Множество всех адресов, которые являются допустимыми в рамках некоторой схемы адресации, называется **адресным пространством**. Адресное пространство может иметь **плоскую** (**линейную**) или **иерархическую** организацию. 

При плоской адресации все узлы имеют рандомные идетификаторы, что приводит к чрезмерному увеличению таблиц маршрутизации. 

При иерархической организации адресное пространство структурируется в виде вложенных друг в друга подгрупп, которые, последовательно сужая адресуемую область, в конце концов, определяют отдельный сетевой интерфейс. Например, в трехуровневой структуре адресного пространства адрес конечного узла может задаваться тремя составляющими: 
□ идентификатором группы (К), в которую входит данный узел;
□ идентификатором подгруппы (Л);
□ идентификатором узла (н), однозначно определяющим его в подгруппе.

Типичными представителями иерархических числовых адресов являются сетевые IP-адреса. В них поддерживается двухуровневая иерархия, адрес делится на старшую часть — номер сети и младшую — номер узла. Такое деление позволяет передавать сообщения между сетями только на основании номера сети, а номер узла требуется уже после доставки сообщения в нужную сеть — точно так же, как название улицы используется почтальоном только после того, как письмо доставлено в нужный город.

На практике обычно применяют сразу несколько схем адресации, так что сетевой интерфейс компьютера может одновременно иметь несколько адресов-имен. Каждый адрес задействуется в той ситуации, когда соответствующий вид адресации наиболее удобен. А для преобразования адресов из одного вида в другой используются специальные вспомогательные протоколы, которые называют **протоколами разрешения адресов**.

Пользователи адресуют компьютеры иерархическими символьными именами, которые
автоматически заменяются в сообщениях, передаваемых по сети, иерархическими числовыми адресами. С помощью этих числовых адресов сообщения доставляются из одной сети в другую, а после доставки сообщения в сеть назначения вместо иерархического числового адреса используется плоский аппаратный адрес компьютера. Проблема установления соответствия между адресами различных типов может решаться как централизованными, так и распределенными средствами. 

При централизованном подходе в сети выделяется один или несколько компьютеров (серверов имен), в которых хранится таблица соответствия имен различных типов — например, символьных имен и числовых адресов. Все остальные компьютеры обращаются к серверу имен с запросами, чтобы по символьному имени найти числовой номер необходимого компьютера. 

При распределенном подходе каждый компьютер сам хранит все назначенные ему адреса разного типа. Тогда компьютер, которому необходимо определить по известному иерархическому числовому адресу некоторого компьютера его плоский аппаратный адрес, посылает в сеть широковещательный запрос. Все компьютеры сети сравнивают содержащийся в запросе адрес с собственным. Тот компьютер, у которого обнаружилось совпадение, посылает ответ, содержащий искомый аппаратный адрес. Такая схема использована в **протоколе разрешения адресов** (Address Resolution Protocol, ARP) стека TCP/IP.

Достоинство распределенного подхода состоит в том, что он позволяет отказаться от выделения   специального компьютера в качестве сервера имен, который к тому же часто требует ручного задания таблицы соответствия адресов. Недостатком его является необходимость широковещательных сообщений, перегружающих сеть. Именно поэтому распределенный подход используется в небольших сетях, а централизованный — в больших.

До сих пор мы говорили об адресах сетевых интерфейсов, компьютеров и коммуникационных устройств, однако конечной целью данных, пересылаемых по сети, являются не сетевые интерфейсы или компьютеры, а выполняемые на этих устройствах программы — процессы. Поэтому в адресе назначения наряду с информацией, идентифицирующей интерфейс устройства, должен указываться адрес процесса, которому предназначены посылаемые по сети данные. Очевидно, что достаточно обеспечить уникальность адреса процесса в пределах компьютера. Примером адресов процессов являются номера портов TCP и UDP, используемые в стеке TCP/IP.

### Коммутация

Пусть компьютеры физически связаны между собой в соответствии с некоторой топологией, выбрана система адресации. Остается нерешенным вопрос: каким образом передавать данные между конечными узлами? Особую сложность приобретает эта задача для неполносвязной топологии сети, когда обмен данными между произвольной парой конечных узлов (пользователей) должен идти в общем случае через транзитные узлы.

> Соединение конечных узлов через сеть транзитных узлов называют **коммутацией**. Последовательность узлов, лежащих на пути от отправителя к получателю, образует **маршрут**.

## Обобщенная задача коммутации
В самом общем виде задача коммутации может быть представлена в виде следующих взаимосвязанных частных задач:
1. Определение информационных потоков, для которых требуется прокладывать маршруты.
2. Маршрутизация потоков — прокладка маршрутов.
3. Продвижение потоков, то есть распознавание потоков и их локальная коммутация на каждом транзитном узле.
4. Мультиплексирование и демультиплексирование потоков.


### Определение информационных потоков

>**Информационным потоком**, или **потоком данных**, называют непрерывную последовательность данных, объединенных набором общих признаков, выделяющих эти данные из общего сетевого трафика.

>Таким образом, распознавание потоков во время коммутации происходит на основании признаков, в качестве которых, помимо обязательного адреса назначения данных, могут выступать и другие признаки — такие, например, как идентификаторы приложений.


### Маршрутизация
Задача маршрутизации, в свою очередь, включает в себя две подзадачи:
□ определение маршрута;
□ оповещение сети о выбранном маршруте.

### Продвижение данных
Итак, пусть маршруты определены, записи о них сделаны в таблицах всех транзитных
узлов, все готово к выполнению основной операции — передаче данных между абонентами
(коммутации абонентов).
Для каждой пары абонентов эта операция может быть представлена несколькими (по
числу транзитных узлов) локальными операциями коммутации. Прежде всего отправитель
должен выставить данные на тот свой интерфейс, с которого начинается найденный марш­
рут, а все транзитные узлы должны соответствующим образом выполнить «переброску»
данных с одного своего интерфейса на другой, другими словами, выполнить коммутацию
интерфейсов. Устройство, функциональным назначением которого является коммутация,
называется коммутатором. На рис. 2.14 показан коммутатор, который переключает инфор­
мационные потоки между четырьмя своими интерфейсами.

Интерфейс коммутатора (называемый также портом) является физическим модулем, со­
стоящим из приемника и передатчика. В том случае, когда передатчик и приемник работают на
дуплексный канал связи, они работают независимо друг от друга, обеспечивая одновременную
передачу данных в обоих направлениях. Иногда приемную часть интерфейса называют входным
интерфейсом, а выходную часть — выходным интерфейсом.


---
**О ТЕРМИНАХ** 
Термины «коммутация», «таблица коммутации» и «коммутатор» в телекоммуникационных сетях могут трактоваться неоднозначно. Мы уже определили коммутацию как процесс соединения абонентов сети через транзитные узлы. Этим же термином мы обозначаем и соединение интерфейсов в пределах отдельного транзитного узла. Коммутатором в широком смысле называется устройство любого типа, способное выполнять операции переключения потока данных с одного интерфейса на другой. Операция коммутации может выполняться в соответствии с различными правилами и алгоритмами. Некоторые способы коммутации и соответствующие им таблицы и устройства получили специальные названия. Например, в технологии IP для обозначения аналогичных понятий используются термины «маршрутизация», «таблица маршрутизации», «маршрутизатор». В то же время за другими специальными типами коммутации и соответствующими устройствами закрепились те же самые названия «коммутация», «таблица коммутации» и «коммутатор», применяемые в узком смысле, например, как коммутация и коммутатор в локальной сети Ethernet. Для телефонных сетей, которые появились намного раньше компьютерных, также характерна аналогичная терминология, «коммутатор» является здесь синонимом «телефонной станции».

---

### Мультиплексирование и демультиплексирование
Чтобы определить, на какой интерфейс следует передать поступившие данные, коммутатор
должен выяснить, к какому потоку они относятся. Эта задача должна решаться независимо
от того, поступает на вход коммутатора только один «чистый» поток или «смешанный» поток, являющийся результатом агрегирования нескольких потоков. В последнем случае к задаче распознавания потоков добавляется задача демультиплексирования.

>**Демультиплексирование** — разделение суммарного потока на несколько составляющих его потоков.

Как правило, операцию коммутации сопровождает также обратная операция мультиплексирования.

>**Мультиплексирование (агрегирование)** — образование из нескольких отдельных потоков общего агрегированного потока, который передается по одному физическому каналу связи.

Операции мультиплексирования/демультиплексирования имеют такое же важное значение в любой сети, как и операции коммутации, потому что без них пришлось бы для каждого потока предусматривать отдельный канал, что привело бы к большому количеству параллельных связей в сети и свело бы на нет все преимущества неполносвязной сети.

> Частный случай коммутатора, у которого все входящие информационные потоки коммутируются на один выходной интерфейс, где они мультиплексируются в один агрегированный поток, называется **мультиплексором**. Коммутатор, который имеет один входной интерфейс и несколько выходных, называется **демультиплексором**.

### Разделяемая среда передачи данных
Во всех рассмотренных примерах мультиплексирования потоков к каждой линии связи одключались только два интерфейса. В том случае, когда линия связи является дуплексным каналом связи, каждый из интерфейсов монопольно использует канал связи в направлении «от себя». Это объясняется тем, что дуплексный канал состоит из двух независимых сред передачи данных (подканалов), и так как только передатчик интерфейса является активным устройством, а приемник пассивно ожидает поступления сигналов от приемника, то и конкуренции подканалов не возникает. Такой режим использования среды передачи данных является в настоящее время основным в компьютерных локальных и глобальных сетях.

Однако если в глобальных сетях такой режим использовался всегда, то в локальных сетях до середины 90-х годов преобладал другой режим, основанный на разделяемой среде передачи данных.

>**Разделяемой средой** (shared medium) называется физическая среда передачи данных, к которой непосредственно подключено несколько передатчиков узлов сети. Причем в каждый момент времени только один из передатчиков какого-либо узла сети получает доступ к разделяемой среде и использует ее для передачи данных приемнику другого узла, подключенному к этой же среде.

---
**Пример-аналогия**
Рассмотренная выше обобщенная задача коммутации является достаточно абстрактной моделью любой сетевой технологии. Поясним эту модель на примере работы традиционной почтовой службы. Почта тоже работает с информационными потоками, которые в данном случае составляют почтовые отправления. Основным признаком почтового потока является адрес получателя. Для упрощения будем рассматривать в качестве адреса только страну, например, Индия, Норвегия, Россия, Бразилия и т. д. Дополнительным признаком потока может служить особое требование к надежности или скорости доставки. Например, пометка «Avia» на почтовых отправлениях в Бразилию выделит из общего потока почты в Бразилию подпоток, который будет доставляться самолетом. 

Для каждого потока почтовая служба должна определить маршрут, который будет проходить через последовательность почтовых отделений, являющихся аналогами коммутаторов. В результате многолетней работы почтовой службы уже определены маршруты для большинства адресов назначения. Иногда возникают новые маршруты, связанные с появлением новых возможностей — политических, транспортных, экономических. После выбора нового маршрута нужно оповестить о нем сеть почтовых отделений. Как видно, эти действия очень напоминают работу телекоммуникационной сети. Информация о выбранных маршрутах следования почты представлена в каждом почтовом отделении в виде таблицы, в которой задано соответствие между страной назначения и следующим почтовым отделением. Например, в почтовом отделении города Саратова все письма, адресованные в Индию, направляются в почтовое отделение Ашхабада, а письма, адресованные в Норвегию, — в почтовое отделение Санкт-Петербурга. Такая таблица направлений доставки почты является прямой аналогией таблицы коммутации коммуникационной сети. 

Каждое почтовое отделение работает подобно коммутатору. Все поступающие от абонентов и других почтовых отделений почтовые отправления сортируются, то есть происходит распознавание потоков. После этого почтовые отправления, принадлежащие одному «потоку», упаковываются в мешок, для которого в соответствии с таблицей направлений определяется следующее по маршруту почтовое отделение.

---