# ГЛАВА 1 Эволюция компьютерных сетей
## Два корня компьютерных сетей
Компьютерные сети это не единственный вид сетей, созданные человеческой цивилизацией. Например, водопроводы Древнего Рима или электические сети.

> **Компьютерные сети**, называемые также **сетями передачи данных**, являются логическим результатом эволюции двух важнейших научно-технических отраслей современной цивилизации — *вычислительной техники* и *телекоммуникационных технологий*.

## Первые компьютерные сети
### Системы пакетной обработки
Были системы пакетной обработки на основе мейнфреймов, в которые вводились данные с помощью карт пакета. И мейнфрейм в многопрограммном режиме обрабатывал задания оптимизируя разные процессы.

### Многотерминальные системы — прообраз сети
Со временем начали развиваться многотерминальные системы из-за удешевления процессоров в 60-х годах. Терминалы были распределены по всему предприятию, как локальная сеть.

>Многотерминальные системы, работающие в режиме разделения времени, стали прообразом локальных вычислительных сетей.

### Первые глобальные сети
Сначала появилась вид связи **терминал - компьютер** на дальних расстояниях, а потом и **компьютер - компьютер**. 

>Итак, хронологически первыми появились глобальные сети (Wide Area Network, WAN), то есть сети, объединяющие территориально рассредоточенные компьютеры, возможно, находящиеся в различных городах и странах

Первые глобальные сети использовали телефоные сети для передачи данных.  Эти сети могли держать одно аналоговое соеденение. А дискретные данные по этим проводам шли очень медленно.

Сеть с **коммутацией каналов** — вид телекоммуникационной сети, в которой между двумя узлами сети должно быть установлено соединение, прежде чем они начнут обмен информацией. Данное соединение на протяжении всего сеанса обмена информацией может использоваться только указанными двумя узлами.

Эксперименты и мат. модели показали, что пульсирующий и в значительной степени не чувствительный к задержкам компьютерный трафик гораздо эффективнее передается сетями, работающими по принципу **коммутации пакетов**, когда данные разделяются на небольшие порции — пакеты, которые самостоятельно перемещаются по сети благодаря наличию адреса конечного узла в заголовке пакета.

В 1969 году министерство обороны США инициировало работы по объединению в единую сеть суперкомпьютеров оборонных и научно-исследовательских центров. Эта сеть,
получившая название **ARPANET**, стала отправной точкой для создания первой и самой
известной ныне глобальной сети мирового масштаба — **Internet**

### Первые локальные сети 
>Локальные сети (Local Area Network, LAN) — это объединения компьютеров, сосредоточенных на небольшой территории, обычно в радиусе не более 1 -2 км, хотя в отдельных случаях локальная сеть может иметь и большие размеры, например, несколько десятков километров. Обычно локальная сеть представляет собой коммуникационную систему, принадлежащую одной организации.

>Сетевая технология — это согласованный набор программных и аппаратных средств (например, драйверов, сетевых адаптеров, кабелей и разъемов), а также механизмов передачи данных по линиям связи, достаточный для построения вычислительной сети.

> В середине 80-х годов положение дел в локальных сетях кардинально изменилось. Утвердились стандартные сетевые технологии объединения компьютеров в сеть — Ethernet, Arcnet, Token Ring, Token Bus, несколько позже — FDDI.

>Конец 90-х выявил явного лидера среди технологий локальных сетей — семейство Ethernet, в которое вошли классическая технология Ethernet со скоростью передачи 10 Мбит/с, а также Fast Ethernet со скоростью 100 Мбит/с и Gigabit Ethernet со скоростью 1000 Мбит/с.

## Конвергенция сетей
В начале локальные сети обходили глобальные сети по предоставляемым возможностям. Но со временем глобальные сети догнали а потом и перегнали локальные сети, увеличилось качество передачи, скорость, благодаря улучшенным протоколам передачи.

> Еще одним признаком сближения локальных и глобальных сетей является появление сетей, занимающих промежуточное положение между локальными и глобальными сетями. Городские сети, или сети мегаполисов (Metropolitan Area Network, MAN), предназначены для обслуживания территории крупного города.


### Интернет как фактор развития сетевых технологий